---
categories:
- 专题法语
date: 2018-10-17 07:03:00+08:00
tags:
- 念佛专题
title: 【念佛法语之二十八】如何对治妄想？
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739010906420.6994115862828719.jpg" alt="【念佛法语之二十八】如何对治妄想？">
 
 憨 山大师云：
 
 第一要看破此心是妄想。凡起心动念处，便是业根。 切不可随他妄想流转。日用密密观察妄想起处，就要看破。看破则当下消灭，切不可随他相续攀援，往而不返。
 
 若观察不定，无巴鼻时（注：没办法），但将一声阿弥陀佛作话头，紧紧抱定，念念不忘。 有此话头作主，但见妄想起处，即提起一声佛来，是谓正念。正念现前，则妄念不待遣而自消矣。
 
 如此二六时中密密用心，唯此一念为主，其余一切妄想皆为客。主客若分，久久纯熟，则妄想自消，真心自显矣！
 
 <img src="https://img.fqlss.com/images/17739010906970.5427489626612543.jpg" alt="【念佛法语之二十八】如何对治妄想？">
 
 【追思法语公告】 从大暑到白露，季节的交替间，上慧下本师父七七追思报恩法会已圆满结束。法会虽告一段落；然而，追思报恩的步伐不会驻足！
 
 “已到剧终锣鼓歇，极乐净土是归家。”这一辞世偈是师父给弟子们的信心，也是师父对弟子们的殷切期望。乘师父悲愿，借师父示寂赐予我们的修道因缘，自9月17日至11月4日（师父圆寂百日）之内，我们将与您分享系列净土法语。谨愿我们铭记师父教诲，为一切众生念佛，发乎心，出乎口，入乎耳，让这句圣号成为斩群邪之宝剑 ！
 
   
 
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 

  

  
